Instructeur: We hebben dus gekeken naar
Lodash, een bibliotheek van derden die
gebouwd is met JavaScript voor JavaScript.
Je vindt ook bepaalde bibliotheken van derden die type
script en type script functies
echt omarmen en je een gloednieuwe manier van code
schrijven geven die werkt omdat
je met type script werkt.
Eén voorbeeld is class transformer, een nog beter voorbeeld is
class validator; we zullen beide hier bekijken.
Maar laten we beginnen met de klasse transformator.
Laten we zeggen dat ik in ons project een model heb, een datamodel,
laten we het 'product' noemen.
Nu noem ik het product. model. maar u kunt dit
bestand noemen zoals u wilt.
Mijn idee is dat ik in dit bestand een klasse definieer voor een product.
Dus ik beschrijf hoe een product eruit moet zien.
Bijvoorbeeld dat het een titel heeft die een string is en een
prijs die een getal is en dan voeg ik een constructorfunctie
toe waar beide kunnen worden geïnitialiseerd.
Dus string, prijs toevoegen en dan zei ik deze titel gelijk aan 't' en
deze prijs gelijk aan 'p'.
En natuurlijk hadden we ook de korte
initialisatie kunnen gebruiken waarbij we alleen
de constructor gebruiken.
Laten we dan zeggen dat we altijd een methode hebben, get
information waar ik een array retourneer, laten we zeggen waar het
eerste element de titel is en het tweede element eigenlijk een string
is waar ik een dollarteken heb en dan in deze string, deze prijs heb
geïnjecteerd.
Dus zeer eenvoudig model hier, een zeer eenvoudige klasse.
En nu kunnen we deze klasse natuurlijk gebruiken,
als je dat wilt, in app. ts dus daar zal ik me ontdoen van Lodash en in plaats
daarvan product importeren van . /product. model Nu moet je ervoor zorgen
dat je in het productmodel deze klasse exporteert,
anders kun je hem niet importeren
en hier moeten we het product zo exporteren
omdat ik hier een export op naam
gebruik door het sleutelwoord export
vlak voor de klasse toe te voegen.
Dus nu kunnen we natuurlijk een nieuw product maken,
een boek dat 12 kost. 99 en daarna krijg ik console log p1
informatie en moeten we eigenlijk deze array loggen.
Dus als we nu npm start hier uitvoeren, start onze
web pack dev op en zouden we deze mooie array
met informatie over dit boek moeten zien.
Dus als ik hier herlaad, is het hier.
Nu is dat natuurlijk niet te gek, dat werkt,
maar dat is niets nieuws.
Een veel voorkomend scenario in grotere
apps is dat je gegevens downloadt, laten
we zeggen van een server, je haalt gegevens
op van een back-end server en die server
stuurt je dan wat json-gegevens die je doorgeeft en dat kan dan
een lijst van producten zijn.
Dus hier kunnen we producten hebben die we van de server krijgen, waar we dan
een titel, een tapijt en een prijs hebben, 29. 99 en dan hebben we ook
nog dit boek, dus titel, boek en daar een
prijs van 10. 99, laten we zeggen.
Dus dat is een heel eenvoudige array van gegevens
die we dan van de achterkant krijgen.
Nu zijn dit natuurlijk JavaScript-objecten, maar
het zijn geen instanties van ons productmodel.
En dat is een typisch scenario waar je gegevens krijgt als json het
heeft geen bijgevoegde gegevens zoals tot welke constructor functie
je bent gecodeerd behoort.
Je server weet dat wel en json is ook een formaat dat alleen
basisgegevens doorgeeft, je hebt geen rijke meta-gegevens
aan je objecten hangen.
Of in ieder geval zou je dit handmatig moeten doen.
Dus, met andere woorden, de producten die we hier krijgen zijn
objecten die geen get informatie methode hebben.
Als u dit nu traditioneel zou willen omzetten in instanties
van uw model, zou u dat handmatig moeten doen.
Je zou je geladen producten kunnen hebben die dan, laten we zeggen producten
gebruikt, de map methode aanroept en op elk product
in die array geven we dan een nieuw product
terug voor prod. titel en prod. prijs en daarna zouden we een
array vol echte product constructor
functie instanties hebben en dan zouden we eigenlijk daar
doorheen kunnen lussen, geladen producten en
dan in daar bijvoorbeeld console log prod.
krijg informatie.
Dit is hoe we handmatig een array of ook een enkel object zonder
naam Vanilla JavaScript kunnen omzetten in een instantie van
een specifieke constructorfunctie en dus
deze uitvoer krijgen.
Dit handmatig doen is omslachtig.
Het zijn een hoop extra stappen hier, dit
is natuurlijk maar een simpele transformatie.
Dat is waar het klasse transformator pakket ons kan helpen.
Het maakt dat heel, heel eenvoudig.
Daar definiëren we ook een klasse in type script
in ons geval hier, dan krijgen we misschien
wat gegevens, laten we zeggen van een server en dan kunnen we eigenlijk
een eenvoudige gemak methode aanroepen en het zal
automatisch onze gegevens omzetten in de juiste modellen.
Laten we daarvoor eerst een nmp
install class transformer--save uitvoeren, zoals dit en zodra dit klaar is
laten we npm install reflect-metadata--save
uitvoeren Een pakket, waar dit pakket uiteindelijk
van afhankelijk is.
Dus laten we dit hier ook importeren en dan
zoals het ons ook instrueert in de setup instructies hier, importeer
reflecterende metadata in je route entry bestanden, in mijn geval
hier in app. ts Ik importeer deze bibliotheek van derden
die we net hebben geïnstalleerd als een afhankelijkheid van onze bibliotheek.
Nu staat er eigenlijk geen js stappen en daarom
kunnen we deze overslaan.
In de browser moeten we echter
nog steeds dezelfde pakketten installeren en deze import hier toevoegen
is prima, want we gebruiken webpack
en daarom kunnen we nu eigenlijk aan de slag.
En nu kunnen we iets importeren van class transformer en
dan is dat iets de 'plain to class' methode.
Dit pakket heeft ook een paar andere methoden.
U kunt er meer over te weten komen in de officiële documenten.
Maar 'plain to class' is de belangrijkste methode.
U kunt het hier gebruiken om bijvoorbeeld uw geladen producten in te stellen.
In plaats van dit hier handmatig te doen zoals we eerder deden,
kunnen we geladen producten gelijk stellen aan plain to class
en nu hier twee argumenten doorgeven.
Het eerste argument is de klasse waarnaar we het willen converteren.
In mijn geval hier, product.
En ik installeer het niet of roep het
aan, ik wijs gewoon naar die klasse.
Het tweede argument zijn de gegevens die we willen transformeren.
Dus in mijn geval zijn dat producten.
En wat dit pakket nu zal doen is deze
array doorlopen en elk gewoon Vanilla
JavaScript object hier omzetten in een
instantie van deze klasse.
Dus als we dit nu opslaan en npm start opnieuw uitvoeren, start
de webpagina die server opnieuw op en zou
het dit project zonder fouten moeten bouwen.
Als ik de pagina opnieuw laad, krijg ik dezelfde uitvoer
als voorheen, maar natuurlijk met minder code van onze
kant omdat we dit pakket gebruiken.
En het verbazingwekkende
van dit pakket is dat het hier zo goed werkt omdat het voortbouwt
op type script en gebruik maakt van het feit dat we daar een klasse
hebben waarnaar we kunnen wijzen.
Maar om ook eerlijk te zijn, dit pakket werkt bijzonder goed met type script, maar
het maakt geen gebruik van een type script
specifieke functie.
Klassen bestaan bijvoorbeeld ook in Vanilla JavaScript.
Dus hoewel dit primair is ontwikkeld voor type script,
werkt het eigenlijk ook in Vanilla JavaScript.
Dat geldt echter niet voor het volgende pakket.